# Описание проекта

Из **«Бета-Банка»** стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

**Нужно спрогнозировать**, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

**Постройте модель** с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до **0.59**. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно. Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [www.kaggle.com](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

## Общий вывод.

Из исходных данных были отобраны только те значения, которые подходят в качестве признаков. Категориальные данные были закодированы с помощью **One-Hot Encodind**, а количественные были стандартизированы с помощью **StandartScaler**.

Задача подходит под тип: бинарной классификации, для выполнение которой выбраны модели: Логистическая регрессия (LR), Решающее дерево (DT) и Случайный лес (RF). Экспериментальным путём были подобраны подходящие _гиперпараметры_ для наилучшего результата предсказаний. Среди вышеупомянутых моделей выделилась модель: Случайный лес (RF).

Между классами присутствует дисбаланс. Целевой класс находится в меньшенстве: ушедших клиентов в 4 раза меньше оставшихся. Эту проблему получилось решить за счёт _Увеличении выборки_ целевого класса. Остальные метода: _уменьшение выборки_, _изменение порога классификации_ или _веса класса_ - не принесли лучших результатов.

Итоговой сборкой стала: модель **Случайный лес (RF)** с **увеличения выборки целового класса**.

На тесте получились стравнительно такие же значения метрик, как и на валидационной выборке. По этому можно судить, что модель смогла установить связь между признаками. Гиперпараметры модели подобраны таким образом, чтобы уменьшить ложные предсказания, и не нарушить баланс между ними.

Но можно изменить баланс в пользу уменьшения ложных пропусков. Получится уменьшить число вовремя нераспознанных ушедших клиентов, но увеличится и кол-во постоянных клиентов, которые ошибочно будут получать рекламные предложения связанное с их уходом.